Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_expert_partitioner_overview.xml.*.po
Languages: ja

source: If you prefer to mount the partition by its label, you need to define one in the <guimenu>Volume label</guimenu> text entry. For example, you could use the partition label <literal>HOME</literal> for a partition intended to mount to <filename>/home</filename> .
ja: パーティションをラベルでマウントしたい場合は、 <guimenu>ボリュームラベル</guimenu> のテキスト項目に名前を入力してください。たとえば <filename>/home</filename> 向けのパーティションであれば、 <literal>HOME</literal> のようなボリュームラベルを指定します。

source: If you intend to use quotas on the file system, use the mount option <guimenu>Enable Quota Support</guimenu> . This must be done before you can define quotas for users in the &yast; <guimenu>User Management</guimenu> module. For further information on how to configure user quota, refer to <xref linkend="sec-yast-userman-adv-quota"/> .
ja: ファイルシステム内でクォータ (容量制限) を行ないたい場合は、 <guimenu>クォータサポートを有効にする</guimenu> を選択してください。この設定は、 &yast; の <guimenu>ユーザ管理</guimenu> モジュールでユーザ向けのクォータを設定する際、事前に設定しておかなければならない項目です。クォータの設定方法について、詳しくは <xref linkend="sec-yast-userman-adv-quota"/> をお読みください。

source: If you intend to specify quotas for Btrfs subvolumes, refer to <xref linkend="sec-filesystems-major-btrfs-quota"/> .
ja: btrfs のサブボリュームに対してクォータを設定したい場合は、 <xref linkend="sec-filesystems-major-btrfs-quota"/> をお読みください。

source: Select <guimenu>Finish</guimenu> to save the changes.
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押すと設定を保存することができます。

source: Resize file systems
ja: ファイルシステムのサイズ変更

source: To resize an existing file system, select the partition and use <guimenu>Resize</guimenu> . Note, that it is not possible to resize partitions while mounted. To resize partitions, unmount the relevant partition before running the partitioner.
ja: 既存のファイルシステムのサイズを変更するには、対象のパーティションを選択して <guimenu>サイズ変更</guimenu> を押します。ただし、パーティションのサイズ変更はマウントされている状態では行なうことができません。サイズ変更を行なうには、パーティション設定を実行する前にマウント解除を行なってください。

source: Expert options
ja: 熟練者向けオプション

source: After you select a hard disk device (like <guimenu>sda</guimenu> ) in the <guimenu>System View</guimenu> pane, you can access the <guimenu>Expert</guimenu> menu in the lower right part of the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> window. The menu contains the following commands:
ja: <guimenu>システムビュー</guimenu> ペイン内でハードディスク (例: <guimenu>sda</guimenu>) を選択すると、 <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> ウインドウの右下に <guimenu>熟練者向け機能</guimenu> が表示されます。このボタンには、下記のコマンドが含まれています:

source: Create new partition table
ja: 新しいパーティションテーブルの作成

source: This option helps you create a new partition table on the selected device.
ja: このオプションを選択することで、選択したデバイスに新しいパーティションテーブルを作成することができます。

source: Creating a new partition table
ja: 新しいパーティションテーブルの作成

source: Creating a new partition table on a device irreversibly removes all the partitions and their data from that device.
ja: 新しいパーティションテーブルを作成すると、そのデバイス内にある全てのデータと全てのパーティションが削除され、復元できなくなります。

source: Clone this disk
ja: このディスクを複製する

source: This option helps you clone the device partition layout (but not the data) to other available disk devices.
ja: このオプションを選択すると、デバイスのパーティションレイアウトを他のディスクデバイスに複製することができます (ただしデータは複製されません) 。

source: Advanced options
ja: 高度なオプション

source: After you select the host name of the computer (the top-level of the tree in the <guimenu>System View</guimenu> pane), you can access the <guimenu>Configure</guimenu> menu in the lower right part of the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> window. The menu contains the following commands:
ja: <guimenu>システムビュー</guimenu> ペイン内でコンピュータ名の書かれた箇所を選択すると、 <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> ウインドウ内の右下に <guimenu>設定</guimenu> というボタンが表示されます。このメニューには、下記のコマンドが含まれています:

source: Configure iSCSI
ja: iSCSI の設定

source: To access SCSI over IP block devices, you first need to configure iSCSI. This results in additionally available devices in the main partition list.
ja: SCSI over IP のブロックデバイスにアクセスするには、まず iSCSI の設定を行なう必要があります。これを実行することにより、パーティションの一覧内に新しいデバイスを表示することができるようになります。

source: Configure multipath
ja: マルチパスの設定

source: Selecting this option helps you configure the multipath enhancement to the supported mass storage devices.
ja: このオプションを選択することで、対応するマスストレージデバイスに対してマルチパス機能拡張を設定することができるようになります。

source: More partitioning tips
ja: パーティション設定のヒント

source: The following section includes a few hints and tips on partitioning that should help you make the right decisions when setting up your system.
ja: 下記の章には、お使いのシステムを設定する際に正しい判断を下すための、パーティション関連のヒントが記載されています。

source: Cylinder numbers
ja: シリンダ番号

source: Note, that different partitioning tools may start counting the cylinders of a partition with <literal>0</literal> or with <literal>1</literal> . When calculating the number of cylinders, you should always use the difference between the last and the first cylinder number and add one.
ja: パーティションツールによっては、シリンダ数が <literal>0</literal> からはじまるものと <literal>1</literal> からはじまるものがあります。シリンダ数を計算する場合は、始めと終わりのシリンダ番号を確認し、 +1 するようにしてください。

source: Using <literal>swap</literal>
ja: <literal>スワップ</literal> の使用について

source: Swap is used to extend the available physical memory. It is then possible to use more memory than physical RAM available. The memory management system of kernels before 2.4.10 needed swap as a safety measure. Then, if you did not have twice the size of your RAM in swap, the performance of the system suffered. These limitations no longer exist.
ja: スワップは利用可能な物理メモリを拡張するための仕組みです。これにより、物理メモリよりも多くのメモリを使用することができるようになります。カーネルのバージョン 2.4.10 以前では、安全対策としてスワップを用意しておくのが通常で、一般的には物理メモリサイズの 2 倍程度を確保しておくものでした。ただし、現在はそのような制限はありません。

source: Linux uses a page called <quote>Least Recently Used</quote> (LRU) to select pages that might be moved from memory to disk. Therefore, running applications have more memory available and caching works more smoothly.
ja: Linux では <quote>Least Recently Used</quote> (LRU) という仕組みを利用して、メモリからディスクに移動すべきページを判断します。そのため、実行中のアプリケーションに対してはより多くのメモリが割り当てられることになり、キャッシュもより効率的に動作するようになっています。

source: If an application tries to allocate the maximum allowed memory, problems with swap can arise. There are three major scenarios to look at:
ja: もしもアプリケーションが利用可能なメモリを目一杯使用しようとした場合、スワップまわりの問題が発生することがあります。この場合、設定に応じて下記のような動作になります:

source: System with no swap
ja: スワップを設定していないシステムの場合

source: The application gets the maximum allowed memory. All caches are freed, and thus all other running applications are slowed. After a few minutes, the kernel's out-of-memory kill mechanism activates and kills the process.
ja: アプリケーションは最大のメモリを確保します。全てのキャッシュメモリは解放されることになるため、他のアプリケーションの動作は遅くなります。しばらくすると、カーネルの Out-of-Memory Kill (メモリ枯渇解決) 機構が動作して、プロセスを強制終了 (kill) し始めます。

source: System with medium sized swap (128 MB&ndash;512 MB)
ja: 中程度のサイズ (128 MB から 512 MB 程度) のスワップがあるシステムの場合

source: At first, the system slows like a system without swap. After all physical RAM has been allocated, swap space is used as well. At this point, the system becomes very slow and it becomes impossible to run commands from remote. Depending on the speed of the hard disks that run the swap space, the system stays in this condition for about 10 to 15 minutes until the out-of-memory kill mechanism resolves the issue. Note that you will need a certain amount of swap if the computer needs to perform a <quote>suspend to disk</quote> . In that case, the swap size should be large enough to contain the necessary data from memory (512 MB&ndash;1GB).
ja: 初めのうちはシステムはスワップが無い場合と同様に遅くなります。物理メモリが全て割り当てられると、スワップ領域を使い始めます。この時点では、システムの動作は非常に遅くなり、リモートからコマンドを受け付けることもできないような状態になります。あとはスワップ領域を受け持っているハードディスクの速度によりますが、システムは Out-of-Memory Kill (メモリ枯渇解決) 機構が問題を解決するまで、 10 から 15 分程度そのままの状態になります。なお、 <quote>ディスクへのサスペンド</quote> (休止状態) を使用するコンピュータの場合は、ある程度のスワップ領域が必要です。この場合は、物理メモリのデータをスワップ領域に待避するための、十分なサイズが必要です (512 MB から 1GB 程度必要になります) 。

source: System with lots of swap (several GB)
ja: 大きなサイズ (1 GB 以上) のスワップがあるシステムの場合

source: It is better to not have an application that is out of control and swapping excessively in this case. If you use such application, the system will need many hours to recover. In the process, it is likely that other processes get timeouts and faults, leaving the system in an undefined state, even after terminating the faulty process. In this case, do a hard machine reboot and try to get it running again. Lots of swap is only useful if you have an application that relies on this feature. Such applications (like databases or graphics manipulation programs) often have an option to directly use hard disk space for their needs. It is advisable to use this option instead of using lots of swap space.
ja: 制御ができず、スワップ領域を過剰に使用するようなアプリケーションは、使用しないのが最適です。ただし、そのようなアプリケーションを使用した場合、システムは回復するのに数時間程度を要してしまいます。プロセス内では、他のプロセスがタイムアウトや失敗になることも多く、それらのプロセスを終わらせたとしても、システムは不安定な状態になります。この場合は、物理的なリセットボタンでリセットを行ない、回復を行なうのが一般的です。大容量のスワップ領域は、この機能に依存するような特殊なアプリケーションを使用する場合に限って設定すべきものです。このようなアプリケーション (データベースやグラフィック編集プログラムなど) の場合は、独自のディスク待避機構を持つ場合がありますので、スワップ領域の拡大ではなく、それらの仕組みを使用するようにするのがお勧めです。

source: If your system is not out of control, but needs more swap after some time, it is possible to extend the swap space online. If you prepared a partition for swap space, add this partition with &yast;. If you do not have a partition available, you can also use a swap file to extend the swap. Swap files are generally slower than partitions, but compared to physical RAM, both are extremely slow so the actual difference is negligible.
ja: お使いのシステムが制御不可能になっていない場合で、スワップ領域を追加する必要がある場合は、スワップ領域をその場で追加することができます。スワップ領域用のパーティションを既に確保してある場合は、 &yast; で追加することができます。確保していない場合は、スワップ領域をファイルとして作成することもできます。スワップファイルは一般的にパーティションよりも遅いものですが、物理メモリに比べればどちらも同様に遅いので、ファイルであることを気にする必要はありません。

source: Adding a swap file manually
ja: スワップファイルの手動追加

source: To add a swap file in the running system, proceed as follows:
ja: 動作中のシステムでスワップファイルを追加するには、下記の手順で行ないます:

source: Create an empty file in your system. For example, to add a swap file with 128&nbsp;MB swap at <filename>/var/lib/swap/swapfile</filename> , use the commands:
ja: まずはお使いのシステム内に空のファイルを作成します。たとえば <filename>/var/lib/swap/swapfile</filename> 内に 128 MB のスワップファイルを作成するには、下記のコマンドを実行します:

source: Initialize this swap file with the command
ja: 作成したスワップファイルをフォーマットします:

source: Activate the swap with the command
ja: あとは下記のコマンドでスワップを追加します:

source: To disable this swap file, use the command
ja: スワップを無効化するには、下記のコマンドを実行します:

source: Check the current available swap spaces with the command
ja: 利用可能なスワップ領域を確認するには、下記のコマンドを実行します:

source: Note that at this point, it is only temporary swap space. After the next reboot, it is no longer used.
ja: ただし、上記の手順は一時的にスワップ領域を設定するための仕組みです。システムを再起動してしまうと、追加したスワップ領域は使われなくなります。

source: To enable this swap file permanently, add the following line to <filename>/etc/fstab</filename> :
ja: 作成したスワップファイルを恒久的に使用するには、下記のような行を <filename>/etc/fstab</filename> に追加します:

source: Partitioning and LVM
ja: パーティション設定と LVM

source: From the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> , access the LVM configuration by clicking the <guimenu>Volume Management</guimenu> item in the <guimenu>System View</guimenu> pane. However, if a working LVM configuration already exists on your system, it is automatically activated upon entering the initial LVM configuration of a session. In this case, all disks containing a partition (belonging to an activated volume group) cannot be repartitioned. The Linux kernel cannot reread the modified partition table of a hard disk when any partition on this disk is in use. If you already have a working LVM configuration on your system, physical repartitioning should not be necessary. Instead, change the configuration of the logical volumes.
ja: <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> 内には LVM の設定にアクセスできる機能が用意されています。 LVM の設定にアクセスするには、 <guimenu>システムビュー</guimenu> 内の <guimenu>ボリューム管理</guimenu> を選択してください。ただし、お使いのシステム内に既に動作している LVM 設定が存在した場合、最初の LVM 設定に入る段階で自動的に LVM が有効化されます。この場合は、有効化されたボリュームグループに属するパーティションのディスクは、編集することができなくなります。 Linux カーネルでは、ディスク内のいずれかのパーティションが使用中の場合、ディスクのパーティションテーブルを再読み込みできないことによるものです。つまり、お使いのシステム内に LVM 設定がある場合は、物理的なパーティション設定は行なうことができないことになります。その代わり、論理ボリュームの設定を変更してください。

source: At the beginning of the physical volumes (PVs), information about the volume is written to the partition. To reuse such a partition for other non-LVM purposes, it is advisable to delete the beginning of this volume. For example, in the VG <literal>system</literal> and PV <filename>/dev/sda2</filename> , do this with the command:
ja: 物理ボリュームを作成すると、その冒頭でボリュームに関する情報をパーティションに書き込みます。 LVM 以外の用途でパーティションを再利用する場合は、このボリュームに書き込まれた情報を削除することをお勧めします。たとえば論理ボリューム <literal>system</literal> の物理ボリューム <filename>/dev/sda2</filename> がある場合、下記のようなコマンドを実行します:

source: File system for booting
ja: 起動時に利用できるファイルシステムについて

source: The file system used for booting (the root file system or <filename>/boot</filename> ) must not be stored on an LVM logical volume. Instead, store it on a normal physical partition.
ja: 起動用に使用するファイルシステム (ルートファイルシステム、もしくは <filename>/boot</filename> のファイルシステム) は、 LVM の論理ボリューム内に配置してはなりません。通常の (LVM ではない) 物理パーティション内に配置してください。

source: For more details about LVM, see <xref linkend="book-storage"/> .
ja: LVM に関して、詳しくは <xref linkend="book-storage"/> をお読みください。
